## 面试题小结（1）

**Python中类的继承方式，新式类与旧式类的区别，怎么查看类的继承关系？**

继承方式：

- 实现继承  ： 使用基类的属性和方法而无需额外编码的能力
- 接口继承  ：仅使用属性和方法的名称、但是子类必须提供实现的能力(子类重构父类方法)

新式类与旧式类区别：

- 创建方法不同   新式类继承内置object对象
- 内置方法不同
- MRO    新式类是广度优先，旧式类是深度优先

**带参数的装饰器**



```python
def use_logging(level):
    def decorator(func):
        def wrapper(*args, **kwargs):
            if level =="warn":
                logging.warn("%s is running"%func.__name__)
            return func(*args)
        return wrapper
    return decorator

@use_logging(level="warn")
def foo(name="foo"):
    print("i am %s" % name)
    
foo()
```

**Python中单下划线和双下划线**

__foo__:一种约定,Python内部的名字,用来区别其他用户自定义的命名,以防冲突，就是例如`__init__()`,`__del__()`,`__call__()`这些特殊方法

`_foo`:一种约定,用来指定变量私有.程序员用来指定私有变量的一种方式.不能用from module import * 导入，其他方面和公有一样访问；

`__foo`:这个有真正的意义:解析器用`_classname__foo`来代替这个名字,以区别和其他类相同的命名,它无法直接像公有成员一样随便访问,通过对象名._类名__xxx这样的方式可以访问.



**__new__和__init__方法的区别**

1. `__new__`是一个静态方法,而`__init__`是一个实例方法.
2. `__new__`方法会返回一个创建的实例,而`__init__`什么都不返回.
3. 只有在`__new__`返回一个cls的实例时后面的`__init__`才能被调用.
4. 当创建一个新实例时调用`__new__`,初始化一个实例时用`__init__`.



**进程、线程、协程**

进程 

进程是一个程序在一个数据集中的一次动态执行过程，可以简单理解为“正在执行的程序”，它是CPU资源分配和调度的独立单位。 进程一般由程序、数据集、进程控制块三部分组成。我们编写的程序用来描述进程要完成哪些功能以及如何完成；数据集则是程序在执行过程中所需要使用的资源；进程控制块用来记录进程的外部特征，描述进程的执行变化过程，系统可以利用它来控制和管理进程，它是系统感知进程存在的唯一标志。 进程的局限是创建、撤销和切换的开销比较大。 

线程 

线程是在进程之后发展出来的概念。 线程也叫轻量级进程，它是一个基本的CPU执行单元，也是程序执行过程中的最小单元，由线程ID、程序计数器、寄存器集合和堆栈共同组成。一个进程可以包含多个线程。 线程的优点是减小了程序并发执行时的开销，提高了操作系统的并发性能，缺点是线程没有自己的系统资源，只拥有在运行时必不可少的资源，但同一进程的各线程可以共享进程所拥有的系统资源，如果把进程比作一个车间，那么线程就好比是车间里面的工人。不过对于某些独占性资源存在锁机制，处理不当可能会产生“死锁”。 

协程

 协程是一种用户态的轻量级线程，协程的调度完全由用户控制。人们通常将协程和子程序（函数）比较着理解。

 子程序调用总是一个入口，一次返回，一旦退出即完成了子程序的执行。

 协程的起始处是第一个入口点，在协程里，返回点之后是接下来的入口点。在python中，协程可以通过yield

来调用其它协程。通过yield方式转移执行权的协程之间不是调用者与被调用者的关系，而是彼此对称、平等的，通过相互协作共同完成任务。

​    